Hello 我是米奇老师
今天我们来看一道面试题
这道面试题让我们手写代码
使用纯的CSS创建一个三角形
那纯CSS怎么来创建这样的三角形呢
其实这道题主要考察的就是
CSS当中的一个属性
这个属性叫Bauder这个属性
我们可以通过CSS里面的Bauder这个属性
来实现一个三角形
那怎么来实现呢
我们都知道Bauder这个属性
它是用来设置元素的边框的
对吧
例如我给它设置一个20像素
小类的解号00
它会在四个方向上分别添加上一个边框
对不对
会在我们这个元素的四个方向上
分别添加一个边框啊
然后如果你把我们的免费的课程
成哥的HTML-CSS课程全部都看完了
并且后面的一个淘宝的那个项目
你也看完的话
那你应该会清楚
你应该会知道这个Bauder这个值
我们可以单纯的一个方向来设置
对吧
一个方向一个方向来设置啊
那怎么来设置呢
例如我不想要
我不想要上面的这个边框
我就想要下面的边框
和左右两个边框
怎么办
我们可以分别来设置吧
例如我们给下面的边框
怎么来设置
直接来个Bauder bottom
是不是就OK
然后左右的左右的这个边框呢
我们也可以给它设置吧
左右边框
一个Left值
一个是Red值
没问题对吧
然后这回我们是不是TOP就没有值了
我们刷新一下
你会发现上面是不是就没有这样的边框了
对不对
没有边框吧
然后接下来这样来看啊
看一下我们把这几个颜色
我们修改一下
修改成不同的颜色可不可以呢
来看一下啊
我们修改成不同的颜色
第一个绿色
然后这个
来一个这个吧
然后一个黑色
可以把我们刷新一下
要发现修改成不同的颜色
我们也是可以的对不对
并且也会发现啊
它的临界点在哪
临界点是不是就是这个直角的
一个小评分线的一个位置
对不对
那这样一来
我们是不是可以通过
我这个Bauder来实现我们这个三角形吗
三角形呢
对吧
怎么来实现呢
我是不是只需要让我们这个宽度
我这个元素宽度
这为0它的下边
下边这个边框
它是不是就出现一个三角形了
对吧
可以看一下
我动态改变一下
它的这个宽度
改变改变
改变成0的时候
0宽度为0的时候
发现它是不是就出现三角形了
对吧
那我这里面是不是就可以给它改变成0
那上这块呢
看啊
我这个高度呢
我如果不想要左右两边
我就想要下三角形怎么办
我是不是可以把高度也置为0
置为0之后
你会你会发现什么样子啊
可以看一下
我们刷新一下
你发现这个左右
还会有这样一个小的三角形
对不对
这样左右两边
这个两个翅膀的一个三角形吧
那我们不想要这两个翅膀的三角形怎么办
我让它的颜色改变是不是就OK啊
颜色怎么来改变
我是不是只需要把它颜色改成一个透明色
哎
我们人肉眼看到的是不是就是
啊
没有这个边框
对不对
哎
改变成透明色
好
我现在改变成透明色了
但是它还是出现颜色了
这个颜色是谁的
是白光Color的啊
它是一个背景颜色的啊
那如果不想要这个背景颜色怎么办
主持料是比较OK了
刷新一下
出现了吧
这就是一个实现三角形的一种方式啊
那我们四个方向
哪个三角形我们都可以来实现了
对不对
四个方向哪个三角形都可以来实现了啊
想要哪个三角形
你就保留那个包袋的这个颜色值
其他的颜色
你都给它改成transparent就没有问题
对吧
那这就是我们实现这个三角形的一种方式啊
那如果不清楚同学回去记一下吧
好吧
那我们今天这一道题就到这里了
我们下来的东西再见吧
拜拜